'⁸ Da Prolatus Vulcatii& 269

· alkali ‹minerale viduum offendit, quod tum
ad saturitatem adgreditur3uel idem acidum
phlogistioatum muriam adtingens, sensim dio
1pat0, quo debilitatur, phlogillo, tandem
muriaticum exterminat, balio arripiens eidem '
antea unitum vel denique vitriolum mar-
tis, murioe immixtum igneque adjutum, eam

llecpmponiu ἵ “ “

x D) Gppsum quoque interdtmsoboli vuli

caniae adnumerari debet, &quidem variis mot ’

dis. Acidim uitrioli liberum obviam adgro
ditur calcem, quod etiam vittiolum martiale
aqua solutum prestat. Si argilla, 'acido vi·
trioli libero saturata, 'dein enicem attingin
mox tecedinaudum notam: eligens balio,
pund itidem· oceidit cum magnesia nitriqlata„¹
edi quodnotatudignum est,. >in eo tantum

casu, quo calci occurrit uste: calx namque ,

aeratam oesiam vitriolatam nullo modo tur·
bat, quo ,alibidudurn adnotavit). · ‚- '

E) Magnesia vitriolato aeidovitrioli libero
divelle oriri potest, itemque ope magnes1oe‚
alumen velvitriolum decomponentin

'‚ F) Alumen non tantuin acido vitrioll li·
bero, argillacea obvia corrodente, in terrae'
finu'sponte procreatur, uti antea explicavi
(p. lv, D), δι arte quoque a'd Solfataram,
quotannis adaugetur, sedetiam vittioli deq
compositione, etenim licet ferrum parum
dephlogisticatum argillae eripiat acidumpex·

00 ens

d) opusc. V0151,pag. 1'32 334,

 

