“ De Ferro δύ’ Statano {guararama'auiuffl

non potierit, adeoque a ferri gravitate mul÷
-mur distat, immo nequidem stanno propriam
attingit, quae minimum 7, 3effieit.· 2

ατο Sruuauu aecmalleoexrendi ,‘ neu cul·
,tro secari potest. ·

320 smaruu acidis frigidis, quae' vulgo
mineralia audiunt, non adficitur, sed stariss
num ferros onustum singula rodurit‚,irrrm‘o
'jrasta dori solvunt, etsr tardius, quam igne
‘a juta

ato Sruauuu acido nitri ebulliente totum
soi-uitur a claram exhibet solutionem, stan·

- ‘num autem tam purum, quarn ferro imbu-
’ tum‚, adgreditur quidem idem acidum, ‘sed
solutio eodem diluto δι in frigore lenuffime-
que est facienda, fiper horulam claritas ser'·
vari podir, at minima incalescentia stannum
solutum deturbat, iu calcem albam redactum.

510 surarum, auri solutioni ¹dilutoe iur-
‚missum‚ quidquam auri irr forma complete·
secernit, nulia auteur prodit purpure⁸ rui·
neraiie vestigia, ne quidem leuissima, quod·
tamen libra docimastiua misceiae, rr stanni,
auferri partibus involutas continentis, ere
rempore efficit.

620 E borace‚ srderi calce ope tubi fer·
euninatorii gravidata, addito ferro nihil
stanni praecipitare potui, quamvis hac via
perquam exigua hujus metalli inquinamenta

’ delitescere nequeant.

τεο. Sr-

 

