i .
Χ

,Dr Analqfi Ferri. ret ⁴

nulla hcriim apparebant vestigia. Gravitas ·
acidi specifica attingebat i, ῆι,

’ Rc-scnuuit e rufo fuscum 139¹ libris pende· ¹¹

re equivalebat, quod incrementum 'indicat ³9 ’

librarum. Hoc acido salis dephlogisticato ex·
posuimus per 10 nyctemera, quibus elapsis,
Ι ma {tgilrgrcisconspici poterat nuntie, ne qui- -

Exi. 270. Fnrkr cufi Norrberkensts cen-
atcnarium cum iisdem acidis similiter tratiavi.
'mue · Eventus fuit idean Residuum qua pon.
dus 373 libris austum· reperiebatur, quod, ,
eque {ffoedms acido faiis dephlogisti'.
,cato re 1 .

Exi. ²71· Fcnru cufi Bratsenfis‚fngidi fret
giis, centenarius, eodeni tortus modo, fimi,
liter se geffit, & cum'acido nitroso, & cum
acido muriatico depiiogisticato„ Pondus re·
fidui 140 libras efficiebat.

Excnnrnnnrt in praecedentibus aliern sa'. ,,
tis innuunt, quod ferrum, iicet saepe paulin

magis, quam phlogiston reducens, amittat j

(Exp. 263), non tamen ita, mediis huc-nsque
notis, coagulante spoliari poste, ut quodam.
modo denudetur acidum radicale. Sed hec
pertinacia non deterrente ·-labnr improbu's
omnia vincit. validiora quaeramus instui-
menta, δι aliquando non tantum ferri, verum
etiarn reliquorum metallorum acida radicalia
denudatum iti speramus.

’ ,Μ’ Ἰῦιᾞι

 

