. ¹ Da Ammonitas Blestium. uzr'

solidum, &adhuc doliopusestlonge uberio- ¹· ’

ri in induendo statu vaporoso. Animalia re·

spirando incalescunt, cetera quae in sequen· . ·

tibus paslim' eltponenda sunt.. '

Pras systematis,⁴ quade caloris ligati
augmentis, dum solidum liquescit & liquidum
sormamvap'otosam nanciscitur, illustri Rarctt
ortum debet. Tanto autem succeiiuhaec do·
lirina postea fuit exculta, tam in Angla,
quam in Suecia, ut jam certis indubiisque
fundamentis tota niti videaturl). Resptra· -
tionis negotium DominiParasrtat&CaAw- ι,
roan iu primis illustraverunt· ¹

ζ lllzuu denique sagaciamico, Dum. Sonan-
με debetur, qui caloris materiam non stm-
picem, ¹sud compostam elle putat, &e
phtoguio, ae‘ri vitali intime adunato, quo·
tidie nasci. Lucem ecaloris materia cum
excessuphlogisti oriri existimat. Qua via ad
has¹ pervenit conclusiones, ejusdem de Arre
δι Igne libellus optime instruit. *Haec hy·
pothests suis non caret difficultatibus, quaa
-paffim memoro, interim tamen institutis ex,
perimentis melius congruere. haetenus. mihi
visasint, uam ulla aira, ideoque explica.
uoces illi laep'e adaptavi. Quod contrallio ’
voluminis acrei semper calori per vitrum

abeunti adscribatur, issdhac hypothesi noss
3·., .. ρ,

l) conserantur ln 'frimir libellus D. li. Cnnw'ttoau

de calore animai, D. Maontuart de Igne eleo
mentori tlt D. Wtiu iu auu Stocllh. 117331781.

 

