⁸ Dr Attrnfflonr'bus Elrl'ir'ur'n itaq

terea calor specificas sanguinis arterialis fit ad a

calorem venosi, ut 100 ad 89, patere existiss ε

mat nullm, quod in venisplrlogiston sentim
' accumuletur, in pulmonibus tandem exone-

ν· randum, adeo ut debitumsanguis recipere
queat calorem specificum.

Hac omnia satis bene fibi congruunt& s
maxime ingeniola sunt, ut autem lingula hu.
jus tlreon'ae momenta, haud certe improbable
lia, ulterius illustrentur novis experimentis,
observationes quasdam addere llceat. ’ ·

ι 130 Exrconaunuu restat, cinnamum
un caro vegetabile, pius favam pllogrllia
Nulla novi experimenta, quae hanc deci÷
duntquoellioncm, quaa etiamsolum videtur
ualde difficilis.. Non enim da hac vel· illa
parre agitur„ sed de tuto animalis corpore
cum vegetabili ejusdem ponderis comparan· ⁸
do. Si respicimus nostraalimenta, e cor,
poribus organicis manufirma, reperie-
musqlraec, antequam inmensis nostris com7
pareant, per aliquod ternpus inille emortua,
liene perquam diu, sub quo fine dubio phin.

glstl plus minus laxatur, ln culina dein cu,- ’

quenda, frixamlo, aliisque operatinnibus, Α
multum'perit‚ ἃ incertum est,1ru‘m jusculis
omne resarciatur. Qui denique per alvum
exoneramur crepitus lunt inflammabiles‚ lle
solida excreta, uri notum est, phlogistn

abundant. intereain oeconomia animali qum Ν ·

tidie δι ubique magna requiri videtur phlo-
gilli copia, &num illa, quc. per mgffi

 

