'arn Annſsnnr. ς, ,

paien quomodo eirenrannr fernim crudum, · , ¹·

:enam in crucibulo clauso, addita tannim
vieni calce, · ¹fundendo ea sponetur. ·He'i'c
nnrenrr oportet, quod calx ferri acidum·
nircum absorbere valeat, &in nostris expet,
finientis ssiud facile perficiar, particulas fen
ri erudi punenii circumdans‚2 adeo ut tarn
sub incalescentia, quarn fusionis momento

adsit, piumlbaginir partem niteam sollici- . r
tuns, dum simul 'molecul'oe ferreae phlogi· . ' ¹

ston eidem adunatum ad satietatem arripe‘·
retentant. Haece duplici attraiiatione dez
componitur >plumbigo‚ 'fe'rru'm ,inflammabi-
ir diratur, &‚‚s1quid supersit, calcis fen
reae portio eo reducitur. Ut hoc ad oculum ’,
pateat, nostrorum experimentorum diffinii-
limum in scenam producamus. Crudi Leui-
iiadensrs duo centenarii, curn caleis ferreoe·
dimidio, regulum dederunt duiiiiern m lizv

irarum-(Exn 93). Hujus crudi dno cem-3

tenaiii exhibent plumbaginis 6, 6 libras (§,
¹VIII, D, Exp. 342), quarum quaejiibet 5cir5-
citer nitri librasdprrfeiiekdeco'rnponit, at-
ferri cusi Leufstadensrs idern pondus vix
dimidiam nitri alkalisat. Ergo pars 1 hu5..
ius plumbaginis tantum fovet phlogisti‚ quan.
tum 10 ferri, ,St ’6, ⁶ plumbaginis tantum,
'quantum 66 ferri. Praeterea in antecedenti·
bus eviiium ‘est‚' crudi Leufstadensrs cente· .

narium airis innammabrlrs porrigere pnli.

cub. 3'9·‚·5·(§. ³111,-Exp. 2)· ⁸& regulum in ι

crucibulo durnlom faustum praeburffe 51, (ᾗ, · Ι

-ἱ ¹3..'E¹P· nii ‘quodi differentiam crudi δε

i

 

D 2 duiii· ⁸

